#  Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Цель проекта задача — найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости. Определить параметры которые, влияют на стоимость недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 

## Ход исследования

1. Предобработка данных
2.  Исследовательский анализ данных
3. Факторы влияющие на стоимость квартиры
-  зависимость цены квадратного метра от общей площади квартиры
- от числа комнат
- от этажа
- от удалённости от центра
- от даты размещения объявления
4. Выделение центра Санкт-Петербурга
5.  Анализ квартир в центре


## Вывод по результатам проекта

При подготовке данных к анализу мы столкнулись с большим количеством пропусков в колонках, которые могут влиять как на среднюю цену предлодения квартир на рынке, так и на анализ выделенных групп в частности. Тем не менее какие-то данные мы заполнили медианным значением дабы не терять основной массив статистичесих данны, а некоторые данные оставили без изменений с пропущенными значениями. По результату проделанной работы по обработке и анализу недостающих и "битых" данных, несомненно надо обратить внимание коллег по подготовке и сбору данных на заполняемость ячеек, либо на корректность выгрузки данных из программы.

В результате исследования выявили, что цена зависит от:
- площади - чем больше площадь, тем ниже цена за кв.м.,
- количества комнат - чем больне комнат, тем ниже цена за кв.м.,
- удаленности от центра - за пределами радиуса в 8 км, чем дальше от центра, тем ниже стоимость,
- этажа - у первых и поледних этажей цена за метр всегда ниже,
- месяца размещения - наименьшая цена в "летний сезон".