# Анализ игровой индустрии

Статус проекта: Заврешен

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.Перед нами данные до 2016 года.


## Цель проекта

1. Составить портрет пользователя определенного региона (Северная Америка - NA, Европа - EU, Япония - JP). Для каждого региона определить :
- Самые популярные платформы (топ-5).
- Самые популярные жанры (топ-5).
- Влияет ли рейтинг ESRB (возрастной рейтинг компьютерных игр) на продажи в отдельном регионе?

2.  Проверить гипотезы:
- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Ход исследования

1.  Изучение исходных данных
2.  Предобработка данных
 -   Обработка пропусков
 -   Поиск и анализ дубликатов
3.  Исследовательский анализ данных
 -  Количество выпущенных игр по годам
 -  Исследование продаж по платформам
 -  Как менялись продажи по платформам. Выберием платформы с наибольшими суммарными продажами и построим распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
 - ПОстроить прогноз на 2017 год.
 -  Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
 -  Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков (Диаграмму рассеяния)
 -  Общее распределение игр по жанрам. 
4.  Портрет пользователя каждого региона
 -  Самые популярные платформы (топ-5)
 -  Самые популярные жанры (топ-5)
 -  Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
 
 
 ## Выводы по результатам проекта

 - Цикл жизни платформы - 10 лет, раз в пять лет происходит смена платформы лидера. ПО данным 2016 года  максимально привлекательными выглядят следующие платформы: `PS4` и `Xbox one`.

- `action` - имеет самое большое число проданных копий, но игры в жанре `shooter` продаются стабильнее. Также популярны  `sports`, `RPG`.
- если оценивать рынки с точки зрения популярности платформ (доля продаж в регионе), то
    - Северная Америка: `PS4`, `Xone`, `X360`;
    - Европа: `PS4`, `Xone` `PS3`;
    - Япония: `3ds`, `PS4`,`PSV`;
- если оценивать рынки с точки зрения популярности жанров (доля продаж в регионе), то:
    - Северная Америка: `action`, `sports`, `shooter`;
    - Европа: `action`, `sports`, `shooter`;
    - Япония: `role-playing`, `action`, `misc`;
- популярность игр в зависимости от рейтинга ESRB:
    - Северная Америка:  `M` (`> 17 лет`), игры без рейтинга ESRB, `E` (`Для всех`);
    - Европа: `M` (`> 17 лет`), игры без рейтинга ESRB, `E` (`Для всех`;
    - Япония: игры без рейтинга ESRB, `T` (`13-19 лет`), `E` (`Для всех`);

**Рекомендации для планирования рекламных кампаний по итогам проекта:**

1. нужно делать ставку на игры для приставок. Сейчас (2016 г.) поплуярность набирают `PS4` и `Xbox one`.
2. обязательно стоит учесть региональные предпочтения к платформам и жанрам. Как было показано выше рынки США и Европы очень похожи, а вот Япония отличается.
3. для потенциального увеличения продаж лучше всего рекламировать игры с рейтингом `M` (`> 17 лет`), `E` (`Для всех`), `T` (`13-19 лет`).

[Тетрадка проекта](https://github.com/anastasiya-samoylova/Yandex-Praktikum/blob/main/n3_research_game_industry/research_game_industry.ipynb)
