# ML, Регрессия,  Выбор локации для скважины

## Описание проекта


Для добывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину.

В качестве исходных данных -  пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. 

**Цель проекта** - построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Для этого необходимо проанализировать возможную прибыль и риски.


## Ход исследования

1.  Загрузка и исследование данных месторождений;
2.  Обучение и проверка модели для оценки запасов выбранных регионов;
3.  Выбор месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины.
3.  Расчёт прибыли и рисков. Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений

## Выводы по результатам проекта

1. Провели исследовательский анализ данных, проверили датасеты на наличие пропусков, дупликатов, а также посмотрели на распределения признаков, запасы нефти распределены не нормально.
2. Построили линейную модель, для предсказания объемов нефти в скважинах.
3. Затем мы выполнили процедуру бутстрэпа и нашли 95% доверительный интервал для среднего объема нефти в скважинах. Наиболее перспективным для разработки представляется регион № 2, поскольку риски убытков наименьшие, а средняя прибыль наибольшая.

[Тетрадка проекта](https://github.com/anastasiya-samoylova/Yandex-Praktikum/blob/main/n7_ml_regression_oil_region/ml_regression_oil_region.ipynb)
