# Исследование надежности заемщиков
## Описание проекта

**Цель исследования** — проверить следующие гипотезы:

1. Существует зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок.
2. Существует зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок.
3. Существует зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок.
4. Разные цели кредита влияют на его возврат в срок.

**Ход исследования**

Данные  о платёжеспособности клиентов, предоставленные кредитным отделом банка. О качестве данных нам ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

Проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки  поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.
 
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.
 
## Вывод по результатам проекта

Проведена предобработка данных:
1. удалили дубликаты (менее 1%);
2. проанализирвоали имеющиеся аномалии в данных:
  1. отрицательные значения стажа взяли по модулю, пропуски заполнили медианой;
  2. исправили аналомалию в количестве детей;
  3. заполнили пропуски в столбце с ежемесячным доходом мединным знаечнием по типу занятости.
3. Поменяли тип данных у ежемесячного дохода - для  наглядности и удобства.
4. Сделали категоризацию для уровня дохода, целей криедита.
5. Сформировали отдельные словари для уровня образования и семейного статуса для уменьшения объема таблицы и удобства. 
6. После подготовки данных, сделали сводные таблицы (ипользовали функцию) и ответили на все 4 поставленных вопроса. Были выявили закономерности в просрочках по кредитам(где-то ярко выраженные, а где-то нет).

Согласно результатам исследования реже имеют долги по кредитам следующие категории клиентов:</p>
 - Клиенты без детей;
 - Находящиеся или находивщиеся в официальных отношениях;
 -  С уровнем дохода: 
  - 30001–50000 — `'D'`;
  - 50001–200000 — `'C'`;
  - 200001–1000000 — `'B'`;
 - Клиенты, цель кредита которых - операции с недвижимостью.

[Тетрадка проекта](https://github.com/anastasiya-samoylova/Yandex-Praktikum/blob/main/n2_reliability_of_clients/reliability_of_clients.ipynb)
