# ML, Регрессия,  Определение стоимости автомобилей

Статус проекта: Завершен

## Описание проекта

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В нашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. 

**Цель проекта**  - построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.


## Ход исследования

1.  Изучение даннх и преодобработка
2.  Обучение моделей
-   Ridge
-   RandomForestRegressor
-   LightGBM
3.  Анализ моделей и выбор лучшей по качеству и скорости предсказания

## Выводы по результатам проекта


В ходе работы было выполнено:

1. Загружены данные и проведена предобработка.
2. Выполнено сравнение моделей с использованием различных наборов гиперпараметров.
3. Выбрана лучшая модель по результатам метрики RMSE и времени обучения.


Лучшей моделью по трем параметрам качество, скорость обучения и скорость предсказания можно считать  **LightGBM**. Сочетания скорости и точности на подготовленных данных выводит его в лидеры рейтинга. Все остальные показали себя в целом хуже.

**Результаты моделей**  
| Модель | Значение метрики RMSE| Время обучения (fit_time) | Скорость предсказания (score_time) |
|:-----------------:|:------------------:|:----------------:|:-----------------------:|
| **Ridge** | 2672.27 | 1.577416  | 0.179590 |
| **RandomForestRegressor** | 1740.01 | 705.555400  | 1.244917 |
| **LightGBM** | 1597.84 | 20.133757  | 3.946546 |


[Тетрадка проекта]()
